Grandmother is no more
ajji innilla
(ಅಜ್ಜಿ ಇನ್ನಿಲ್ಲ)
maayammo/paaTya/ajji innille
(ಮಾಯಮ್ಮೊ/ಪಾಟ್ಯ/ಅಜ್ಜಿ ಇನ್ನಿಲ್ಲೆ)
Grandmother
ajji(ಅಜ್ಜಿ)
maayammo/paaTya/ajji(ಮಾಯಮ್ಮೊ/ಪಾಟ್ಯ/ಅಜ್ಜಿ)
Grandfather passed away at a young age
ajja chikka vayassalle hOgibiTTaru
(ಅಜ್ಜ ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲೆ ಹೋಗಿಬಿಟ್ಟರು)
maayappo/paaTna/ajjo/taato saNNi vayassuLLe pOyTuDtine
(ಮಾಯಪ್ಪೊ/ಪಾಟ್ನ/ಅಜ್ಜೊ/ತಾತೊ ಸಣ್ಣಿ ವಯಸ್ಸುಳ್ಳೆ ಪೋಯ್ಟುಡ್ತಿನೆ)
Grandfather
ajja(ಅಜ್ಜ)
maayappo/paaTna/ajjo/taato(ಮಾಯಪ್ಪೊ/ಪಾಟ್ನ/ಅಜ್ಜೊ/ತಾತೊ)
Finished seeing great granddaughter and great grandson
marimagaLu marimaga nODiyaaytu
(ಮರಿಮಗಳು ಮರಿಮಗ ನೋಡಿಯಾಯ್ತು)
koppOti/koppaaTi koppyaaro paataachi
(ಕೊಪ್ಪೋತಿ/ಕೊಪ್ಪಾಟಿ ಕೊಪ್ಪ್ಯಾರೊ ಪಾತಾಚಿ)
Great granddaughter
marimagaLu(ಮರಿಮಗಳು)
koppOti/koppaaTi(ಕೊಪ್ಪೋತಿ/ಕೊಪ್ಪಾಟಿ)
Great grandson
marimaga(ಮರಿಮಗ)
koppyaaro(ಕೊಪ್ಪ್ಯಾರೊ)
Uncle(Father's younger brother) and aunt(Mother's younger sister) blessed
chikkappa/tande tamma chikkamma/taayi tangi aasheervaada maaDidaru
(ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ/ತಂದೆ ತಮ್ಮ ಚಿಕ್ಕಮ್ಮ/ತಾಯಿ ತಂಗಿ ಆಶೀರ್ವಾದ ಮಾಡಿದರು)
chirdOpna/kakka/chikkappo/tOpnaaDe tambyaano chirdaaya/chikku/chikkammo/taayaaDe tangyaanve aasheervaado paNNattine
(ಚಿರ್ದೋಪ್ನ/ಕಕ್ಕ/ಚಿಕ್ಕಪ್ಪೊ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನೊ ಚಿರ್ದಾಯ/ಚಿಕ್ಕು/ಚಿಕ್ಕಮ್ಮೊ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೆ ಆಶೀರ್ವಾದೊ ಪಣ್ಣತ್ತಿನೆ)
Uncle(Father's younger brother)
chikkappa/tande tamma(ಚಿಕ್ಕಪ್ಪ/ತಂದೆ ತಮ್ಮ)
chirdOpna/kakka/chikkappo/tOpnaaDe tambyaano
(ಚಿರ್ದೋಪ್ನ/ಕಕ್ಕ/ಚಿಕ್ಕಪ್ಪೊ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನೊ)
Aunt(Mother's younger sister)
chikkamma/taayi tangi(ಚಿಕ್ಕಮ್ಮ/ತಾಯಿ ತಂಗಿ)
chirdaaya/chikku/chikkammo/taayaaDe tangyaanve
(ಚಿರ್ದಾಯ/ಚಿಕ್ಕು/ಚಿಕ್ಕಮ್ಮೊ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೆ)
My brother-in-law(Husband's younger brother), Co-sister(Husband's younger brother's wife), sister-in-law(Husband's younger sister) had gone there
nanna maiduna/ganDana tamma, vaaragitti/ganDana tammana henDati, naadini/ganDana tangi allige hOgiddaru
(ನನ್ನ ಮೈದುನ/ಗಂಡನ ತಮ್ಮ, ವಾರಗಿತ್ತಿ/ಗಂಡನ ತಮ್ಮನ ಹೆಂಡತಿ, ನಾದಿನಿ/ಗಂಡನ ತಂಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದರು)
enDe chiri machno/machno/haamNyaanDe tambyaano, chiri machni/Oratta/haamNyaanDe tambyaananDe haamDya, chiri naatna/naatna/haamNyaanDe tangyaanve anteeki pOyindine
(ಎಂಡೆ ಚಿರಿ ಮಚ್ನೊ/ಮಚ್ನೊ/ಹಾಂಣ್ಯಾಂಡೆ ತಂಬ್ಯಾನೊ, ಚಿರಿ ಮಚ್ನಿ/ಓರತ್ತ/ಹಾಂಣ್ಯಾಂಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಹಾಂಡ್ಯ, ಚಿರಿ ನಾತ್ನ/ನಾತ್ನ/ಹಾಂಣ್ಯಾಂಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೆ ಅಂತೀಕಿ ಪೋಯಿಂದಿನೆ)
Brother-in-law(Husband's younger brother)
maiduna/ganDana tamma(ಮೈದುನ/ಗಂಡನ ತಮ್ಮ)
chiri machno/machno/haamNyaanDe tambyaano
(ಚಿರಿ ಮಚ್ನೊ/ಮಚ್ನೊ/ಹಾಂಣ್ಯಾಂಡೆ ತಂಬ್ಯಾನೊ)
Co-sister(Husband's younger brother's wife)
vaaragitti/ganDana tammana henDati(ವಾರಗಿತ್ತಿ/ಗಂಡನ ತಮ್ಮನ ಹೆಂಡತಿ)
chiri machni/Oratta/haamNyaanDe tambyaananDe haamDya
(ಚಿರಿ ಮಚ್ನಿ/ಓರತ್ತ/ಹಾಂಣ್ಯಾಂಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಹಾಂಡ್ಯ)
Sister-in-law(Husband's younger sister)
naadini/ganDana tangi(ನಾದಿನಿ/ಗಂಡನ ತಂಗಿ)
chiri naatna/naatna/haamNyaanDe tangyaanve
(ಚಿರಿ ನಾತ್ನ/ನಾತ್ನ/ಹಾಂಣ್ಯಾಂಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೆ)
Whatever respected son-in-law says, do like that
aLiya dEvaru Enu hELuttaaro haage maaDu
(ಅಳಿಯ ದೇವರು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾರೊ ಹಾಗೆ ಮಾಡು)
aLeemayyo atte chollaanyo apDi paNNi
(ಅಳೀಮಯ್ಯೊ ಅತ್ತೆ ಚೊಲ್ಲಾನ್ಯೊ ಅಪ್ಡಿ ಪಣ್ಣಿ)
Respected son-in-law
aLiya dEvaru(ಅಳಿಯ ದೇವರು)
aLeemayyo(ಅಳೀಮಯ್ಯೊ)
My niece/sister's daughter, sister's daughter's daughter, nephew/sister's son, these many had come to have food
nanna sOdarasose sOdarasose magaLu sOdaraLiya iShTu janaru bandiddaru uuTakke
(ನನ್ನ ಸೋದರಸೊಸೆ ಸೋದರಸೊಸೆ ಮಗಳು ಸೋದರಳಿಯ ಇಷ್ಟು ಜನರು ಬಂದಿದ್ದರು ಊಟಕ್ಕೆ)
enDe marmaapoNNu marmaapOti marmaapuLLe itnepEru vandindine chuuDaaki
(ಎಂಡೆ ಮರ್ಮಾಪೊಣ್ಣು ಮರ್ಮಾಪೋತಿ ಮರ್ಮಾಪುಳ್ಳೆ ಇತ್ನೆಪೇರು ವಂದಿಂದಿನೆ ಚೂಡಾಕಿ)
Niece/sister's daughter
sOdarasose(ಸೋದರಸೊಸೆ)
marmaapoNNu(ಮರ್ಮಾಪೊಣ್ಣು)
Sister's daughter's daughter
sOdarasose magaLu(ಸೋದರಸೊಸೆ ಮಗಳು)
marmaapOti(ಮರ್ಮಾಪೋತಿ)
Nephew/sister's son
sOdaraLiya(ಸೋದರಳಿಯ)
marmaapuLLe(ಮರ್ಮಾಪುಳ್ಳೆ)
Uncle(Father's sister's husband) does not eat bittergourd
maava/tande sOdari ganDa haagalakaayi tinnuvudilla
(ಮಾವ/ತಂದೆ ಸೋದರಿ ಗಂಡ ಹಾಗಲಕಾಯಿ ತಿನ್ನುವುದಿಲ್ಲ)
atyamma/atyammo/attambi/atte haamNya/tOpnaaDe akkanDe haamNya/tOpnaaDe tangyaanvEDe haamNya paalka saapDarline
(ಅತ್ಯಮ್ಮ/ಅತ್ಯಮ್ಮೊ/ಅತ್ತಂಬಿ/ಅತ್ತೆ ಹಾಂಣ್ಯ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ಅಕ್ಕಂಡೆ ಹಾಂಣ್ಯ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ಹಾಂಣ್ಯ ಪಾಲ್ಕ ಸಾಪ್ಡರ್ಲಿನೆ)
Uncle(Father's sister's husband)
maava/tande sOdari ganDa(ಮಾವ/ತಂದೆ ಸೋದರಿ ಗಂಡ)
atyamma/atyammo/attambi/atte haamNya/tOpnaaDe akkanDe haamNya/tOpnaaDe tangyaanvEDe haamNya
(ಅತ್ಯಮ್ಮ/ಅತ್ಯಮ್ಮೊ/ಅತ್ತಂಬಿ/ಅತ್ತೆ ಹಾಂಣ್ಯ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ಅಕ್ಕಂಡೆ ಹಾಂಣ್ಯ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ಹಾಂಣ್ಯ)
Aunt's(Father's sister's) daughter is there for marriage
sOdaratte/tande sOdari magaLu maduvege iddaaLe
(ಸೋದರತ್ತೆ/ತಂದೆ ಸೋದರಿ ಮಗಳು ಮದುವೆಗೆ ಇದ್ದಾಳೆ)
attange/atte poNNu/tOpnaaDe akkanDe poNNu/tOpnaaDe tangyaanvEDe poNNu kannaaltakki raandi
(ಅತ್ತಂಗೆ/ಅತ್ತೆ ಪೊಣ್ಣು/ತೋಪ್ನಾಡೆ ಅಕ್ಕಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ಪೊಣ್ಣು ಕನ್ನಾಲ್ತಕ್ಕಿ ರಾಂದಿ)
Aunt's(Father's sister's) daughter
sOdaratte/tande sOdari magaLu(ಸೋದರತ್ತೆ/ತಂದೆ ಸೋದರಿ ಮಗಳು)
attange/atte poNNu/tOpnaaDe akkanDe poNNu/tOpnaaDe tangyaanvEDe poNNu
(ಅತ್ತಂಗೆ/ಅತ್ತೆ ಪೊಣ್ಣು/ತೋಪ್ನಾಡೆ ಅಕ್ಕಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ಪೊಣ್ಣು)
Aunt's(Father's sister's) son sings
sOdaratte/tande sOdari maga haaDuttaane
(ಸೋದರತ್ತೆ/ತಂದೆ ಸೋದರಿ ಮಗ ಹಾಡುತ್ತಾನೆ)
atta/attaani/atna/atte puLLe/tOpnaaDe akkanDe puLLe/tOpnaaDe tangyaanvEDe puLLe paaDaandi
(ಅತ್ತ/ಅತ್ತಾನಿ/ಅತ್ನ/ಅತ್ತೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ಅಕ್ಕಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ಪುಳ್ಳೆ ಪಾಡಾಂದಿ)
Aunt's(Father's sister's) son
sOdaratte/tande sOdari maga(ಸೋದರತ್ತೆ/ತಂದೆ ಸೋದರಿ ಮಗ)
atta/attaani/atna/atte puLLe/tOpnaaDe akkanDe puLLe/tOpnaaDe tangyaanvEDe puLLe
(ಅತ್ತ/ಅತ್ತಾನಿ/ಅತ್ನ/ಅತ್ತೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ಅಕ್ಕಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತೋಪ್ನಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ಪುಳ್ಳೆ)
Uncle(Mother's brother) is/looks just like mother
sOdaramaava/taayi sOdara ammana haagE iddaane/re
(ಸೋದರಮಾವ/ತಾಯಿ ಸೋದರ ಅಮ್ಮನ ಹಾಗೇ ಇದ್ದಾನೆ/ರೆ)
aattaabaTTo/maamo/taayaaDe aNNo/taayaaDe tambyaano ammanDe pOlE raandi/raanne
(ಆತ್ತಾಬಟ್ಟೊ/ಮಾಮೊ/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣೊ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನೊ ಅಮ್ಮಂಡೆ ಪೋಲೇ ರಾಂದಿ/ರಾನ್ನೆ)
Uncle(Mother's brother)
sOdaramaava/taayi sOdara(ಸೋದರಮಾವ/ತಾಯಿ ಸೋದರ)
aattaabaTTo/maamo/taayaaDe aNNo/taayaaDe tambyaano
(ಆತ್ತಾಬಟ್ಟೊ/ಮಾಮೊ/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣೊ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನೊ)
Uncle's(Mother's brother's) son has invited for son's thread ceremony
sOdaramaavana maga/taayi sOdarana maga magana munjeege karediddaane
(ಸೋದರಮಾವನ ಮಗ/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಮಗ ಮಗನ ಮುಂಜೀಗೆ ಕರೆದಿದ್ದಾನೆ)
ammaambu/ammaambraayo/maamanDe puLLe/taayaaDe aNNanDe puLLe/taayaaDe tambyaananDe puLLe puLLEnDe munjeeki aLachraandi
(ಅಮ್ಮಾಂಬು/ಅಮ್ಮಾಂಬ್ರಾಯೊ/ಮಾಮಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ ಪುಳ್ಳೇಂಡೆ ಮುಂಜೀಕಿ ಅಳಚ್ರಾಂದಿ)
Uncle's(Mother's brother's) son
sOdaramaavana maga/taayi sOdarana maga(ಸೋದರಮಾವನ ಮಗ/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಮಗ)
ammaambu/ammaambraayo/maamanDe puLLe/taayaaDe aNNanDe puLLe/taayaaDe tambyaananDe puLLe
(ಅಮ್ಮಾಂಬು/ಅಮ್ಮಾಂಬ್ರಾಯೊ/ಮಾಮಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ)
Uncle's(Mother's brother's) daughter delivered
sOdaramaavana magaLu/taayi sOdarana magaLu hettaLu
(ಸೋದರಮಾವನ ಮಗಳು/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಮಗಳು ಹೆತ್ತಳು)
ammange/maamanDe poNNu/taayaaDe aNNanDe poNNu/taayaaDe tambyaananDe poNNu petti
(ಅಮ್ಮಂಗೆ/ಮಾಮಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು ಪೆತ್ತಿ)
Uncle's(Mother's brother's) daughter
sOdaramaavana magaLu/taayi sOdarana magaLu(ಸೋದರಮಾವನ ಮಗಳು/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಮಗಳು)
ammange/maamanDe poNNu/taayaaDe aNNanDe poNNu/taayaaDe tambyaananDe poNNu
(ಅಮ್ಮಂಗೆ/ಮಾಮಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಪೊಣ್ಣು ಪೆತ್ತಿ)
Uncle's(Mother's brother's) daughter-in-law takes care
sOdaramaavana sose/taayi sOdarana sose nODikoLLuttaaLe
(ಸೋದರಮಾವನ ಸೊಸೆ/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಸೊಸೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ)
attaanincha/maamanDe naaTpoNNu/taayaaDe aNNanDe naaTpoNNu/taayaaDe tambyaananDe naaTpoNNu paatkOndi
(ಅತ್ತಾನಿಂಚ/ಮಾಮಂಡೆ ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು ಪಾತ್ಕೋಂದಿ)
Uncle's(Mother's brother's) daughter-in-law
sOdaramaavana sose/taayi sOdarana sose(ಸೋದರಮಾವನ ಸೊಸೆ/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಸೊಸೆ)
attaanincha/maamanDe naaTpoNNu/taayaaDe aNNanDe naaTpoNNu/taayaaDe tambyaananDe naaTpoNNu
(ಅತ್ತಾನಿಂಚ/ಮಾಮಂಡೆ ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು/ತಾಯಾಡೆ ತಂಗ್ಯಾನ್ವೇಡೆ ನಾಟ್ಪೊಣ್ಣು)
Uncle's(Mother's brother's) son's son and my son stay together
sOdaramaavana magana maga/taayi sOdarana magana maga nanna maga joteyalli iddaare
(ಸೋದರಮಾವನ ಮಗನ ಮಗ/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಮಗನ ಮಗ ನನ್ನ ಮಗ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಇದ್ದಾರೆ)
ammaam bOLappo/maamanDe puLLEnDe puLLe/taayaaDe aNNanDe puLLEnDe puLLe/taayaaDe tambyaananDe puLLEnDe puLLe enDe puLLe oTTakke raanne
(ಅಮ್ಮಾಂ ಬೋಳಪ್ಪೊ/ಮಾಮಂಡೆ ಪುಳ್ಳೇಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ಪುಳ್ಳೇಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಪುಳ್ಳೇಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ ಎಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ ಒಟ್ಟಕ್ಕೆ ರಾನ್ನೆ)
Uncle's(Mother's brother's) son's son
sOdaramaavana magana maga/taayi sOdarana magana maga
(ಸೋದರಮಾವನ ಮಗನ ಮಗ/ತಾಯಿ ಸೋದರನ ಮಗನ ಮಗ)
ammaam bOLappo/maamanDe puLLEnDe puLLe/taayaaDe aNNanDe puLLEnDe puLLe/taayaaDe tambyaananDe puLLEnDe puLLe
(ಅಮ್ಮಾಂ ಬೋಳಪ್ಪೊ/ಮಾಮಂಡೆ ಪುಳ್ಳೇಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ಅಣ್ಣಂಡೆ ಪುಳ್ಳೇಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ/ತಾಯಾಡೆ ತಂಬ್ಯಾನಂಡೆ ಪುಳ್ಳೇಂಡೆ ಪುಳ್ಳೆ)
NOTE : This file has all relations a person would have after his/her son/daughter's marriage